---
categories:
- 专题法语
date: 2018-04-06 20:16:00+08:00
tags:
- 圣诞法语
title: 【圣诞专题法语】恭迎普贤菩萨圣诞，让我们共修普贤十大愿王！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739007481680.28779361923904945.jpg" alt="【圣诞专题法语】恭迎普贤菩萨圣诞，让我们共修普贤十大愿王！">
  

农 历二月廿一是大行普贤王菩萨圣诞吉日。普贤菩萨在娑婆世界辅助释迦牟尼佛弘扬佛法，同时也遍身十方，常为诸佛座下法王子，并广发普贤十大愿。《华严经》云：“不发大愿魔所摄持，不化众生魔所摄持，舍菩萨行魔所摄持。”

恭逢胜日，敬请诸位居士恭诵《普贤行愿品》一部或持“南无大行普贤菩萨”圣号108遍（愈多弥善）。祈愿我们每位佛弟子下菩提种，入大愿海。普贤如何所行为，我今行为亦如是！

  

【普贤菩萨十大愿王】

一、礼敬诸佛

所有十方世界中，三世一切人师子，

我以清净身语意，一切遍礼尽无余。

普贤行愿威神力，普现一切如来前，

一身复现刹尘身，一 一遍礼刹尘佛。

二、称赞如来

于一尘中尘数佛，各处菩萨众会中，

无尽法界尘亦然，深信诸佛皆充满。

各以一切音声海，普出无尽妙言辞，

尽于未来一切劫，赞佛甚深功德海。

  

三、广修供养

以诸最胜妙华鬘，妓乐涂香及伞盖，

如是最胜庄严具，我以供养诸如来。

最胜衣服最胜香，末香烧香与灯烛，

一 一皆如妙高聚，我悉供养诸如来。

我以广大胜解心，深信一切三世佛，

悉以普贤行愿力，普遍供养诸如来。

四、忏悔业障

我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，

从身语意之所生，一切我今皆忏悔。

  

五、随喜功德

十方一切诸众生，二乘有学及无学，

一切如来与菩萨，所有功德皆随喜。

六、请转法轮

十方所有世间灯，最初成就菩提者，

我今一切皆劝请，转于无上妙法轮。

七、请佛住世

诸佛若欲示涅槃，我悉至诚而劝请，

唯愿久住刹尘劫，利乐一切诸众生。

八、常随佛学

我随一切如来学，修习普贤圆满行，

供养过去诸如来，及与现在十方佛。

未来一切天人师，一切意乐皆圆满，

我愿普随三世学，速得成就大菩提。

九、恒顺众生

悉除一切恶道苦，等与一切群生乐，

如是经于刹尘劫，十方利益恒无尽。

我常随顺诸众生，尽于未来一切劫，

恒修普贤广大行，圆满无上大菩提。

十、普皆回向

所有礼赞供养福，请佛住世转法轮，

随喜忏悔诸善根，回向众生及佛道。

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739007482310.5200407219314757.jpg" alt="【圣诞专题法语】恭迎普贤菩萨圣诞，让我们共修普贤十大愿王！">
  

大行菩萨称普贤，重重愿海浩无边；

端严示坐六牙象，智慧化生七宝莲。

一切三昧皆自在，本来妙德尽周圆；

宝威来赞娑婆化，灵感神通震大千。

南无大行普贤王菩萨！  

南无大行普贤王菩萨 ！

南无大行普贤王菩萨 ！

  
